### 开始
         晃眼两个多月过去了，感触颇深，特别是买之前的犹豫：我能听懂么？我能学好么？我能坚持下来么？我能跟上老师的节奏么？
         这一系列疑问让我犹豫。最终在开课前一天晚上咬咬牙还是买了。开始了我训练营学习之路。
  
### 学到的
        学会的第一个算法题“盛更多水的容器”，我学会了双指针法。当时很高兴。下午高兴的练习了好几遍。
        再到后面的链表翻转也是花了一个多小时才搞懂，后面的递归也是花了好些时间看了一些其他的博客才看懂，
            递归：递归，有递还要有归的过程。
            分治：分而治之，将一个问题的子问题分开计算然后将结果再合并。
                 入门题就是算一个数的n次幂了，高阶一些的就是归并排序。
            回溯：当时觉得回溯很神奇，可能我印象最深的就是N皇后的问题，
                 花了好几天请教了其他学员，终于还是做出来了。
            DFS和BFS：深度优先和广度优先，我可能最擅长的就是这两个了，经常练习，特别是二叉树的遍历，
                     推荐题目：二叉树的前中后序便利，二叉树的公共祖先。二叉树的层次便利，二叉树的右视图
            贪心：所谓贪心就是把最大的饼干分给胃口最大的人吃，
                 这种题目只要有最少，最多，最大的关键字眼一般都会考虑到贪心。
            二分查找：局限性较大，一般适用单调递增或递减查找某个数。
                    （left+right）+1>>1
            动态规划：最开始不知道爬楼梯就是，后面也是孰能生巧，后面的最小路径和，最小路径和带障碍物。
                    这个科目的算法题算是做的最多了，我觉得这块比较重要。练习的也很有成就感。
            排序算法：0(N^2)的算法基本都会了，冒泡，插入，选择。
                  快排和归并勉强能写出来。还需要多加练习。
            字符串算法这快不是很熟：能做的也就解码方法，括号生成，字符串匹配不太熟

            
### 不足地方
        基础本身就不是很好，还需要更多的花时间去练习，多使用超哥教导的五毒神掌方法去练习题，多看国外高票答案多练习。
        多总结，养成 先思考，十几分钟想不出思路就看别人怎么写，再练习，看完了之后不要照着抄跟着思去尝试能不能写出来，
        写出来后再用自己会的思路去做，差不多会了在去看别人优秀的答案，最后再去看国外的高票答案，尝试让他成为自己的知识。
        一题要有多种解法，一步步的优化才是面试官想要的结果
### 今后的计划
        训练营的结束，才是算法学习之路真正的开始。每天要自觉养成刷题，复习的好习惯，
        其实这并不需要花多少时间，每天刷10道题，9道老题复习，1道新题学习。
        争取刷到3-500题，其中至少三分之二的题能信手拈来。也能像某些大佬一样对各种软件底层的算法实现侃侃而谈。
### 个人感想
          确实刚开始两个星期很兴奋，晚上一到家就打开电脑登陆leetcode,刷一两道会做的题定定思绪。
          开始看课。跟着学、跟着练习、跟着思考，前三周还是很轻松的，看到一个个题被ac。心里很爽。
          到了第四周就开始感觉到压力，递归、回溯、分治、贪心。概念都懂，属于一看就会，一做就废。
          到第五周期中周做动态规划因为有两周的时间，工作也不算太忙，又开始回归正轨，一些题越做越有趣。到后面开始又有些懈怠。
          特别是五六周开始习惯于将答案直接copy进去运行。直接看别人答案，这明显是不好的行为。后面开始尝试改变。
          我所作出的改变就是做不出来先试试看题解不看答案做，如果有气馁的心态就立马去做简单做过的类似题，增强下信心。
          我个人觉得这个也是我坚持下来的原因。虽然课程中有一些地方我不会，至今在我写这个总结中我还是不会。
          但是我心里有数，至少我明白，人最可怕的就是自己都骗自己。自己对自己不负责，这是个很可怕的表现。
          我一直认为，不要一直跟别人比，别人只能做参考，最终还是跟自己比，自己给自己做要求，定目标。
          一点点的去完成。短期是很痛苦的，长期是收获很大的，看到网上一句话叫延迟满足感。不断题把自己满足感的标准提高，实力和能力也在不断的提高。
          嗯，这就是我此时的心里感想和总结，写的不算好。算法不在于为了面试和吹牛皮，而是为了活跃大脑，提高思维能力。
          不至于让脑子麻木。这是是我学习计划路线的第一阶段，完成的不算太好。也算是自己激励自己。
          希望后面的学习路线比这更好。加油，Berry，你是最强的！！！ 哈哈
